StarCraft 2 — это именно сиквел, полноценное продолжение, а не совершенно новая игра с похожими буковками в названии. Она намертво связана с оригиналом единой кровеносной системой, которую наполняют сюжет, персонажи и, собственно, почти аналогичные правила.
Сюжет StarCraft 2 стартует через четыре года после событий дополнения StarСraft: Brood War. Зерги оправились от гибели Сверхразума, получили новую королеву Сару Керриган и разгромили Объединенный Земной Директорат (UED), на смену которому пришел тоталитарный Земной Доминион во главе с Артуром Мэнску. Тем, кто после этого не убежал учить исходники, будет интересно узнать, что во второй части мы встретимся со многими старыми знакомыми и побываем на новых планетах.